# Что делает Копник с ВК

Копник использует мессенджер ВК для авторизации общинников и для координации общинников в следующих ситуациях: 
- сообщение копникам о созыве копы
- сообщение копнику о желании другого копника выбрать его старшиной и сообщение с обратной связью 
- сообщение новому пользователю и заверителю о необходимости заверить личные данные нового пользователя  
- так же Копник создает специальные тематические чаты для каждой копы и каждой десятки, которые по желанию общинники могут использовать для удаленного общения текстом, голосом и по видео.

# Почему Копник использует чужой мессенджер для этих целей

Создание собственного мессенджера и поддержание инфраструктуры для его работы требует огромных затрат. Например рыночная стоимость Телеграм на сегодняшний день более миллиарда долларов. Столько же стоит ВК или любой другой современный мессенджер. Помимо затрат на создание исходного кода сюда включена стоимость инфраструктуры для хранения файлов, сообщений, голосовых и видео конференций.

# Передает ли ВК информацию спецслужбам

ВК, как и все остальные мессенджеры, операторы мобильной и цифровой связи, предоставляет доступ спецслужб к переписке пользователей. Однако создание собственного мессенджера не исправит эту ситуацию, т.к. предоставление доступа спецслужбам - это обязательное требование государства для легального существования любого мессенджера на территории государства. Несогласие сотрудничать со спецслужбами влечет блокировку мессенджера на территории всего государства.

# Как пользоваться Копником, если я боюсь что меня прослушивают спецслужбы

Предложи общинникам живой формат копы. Используй возможности Копника только для того, чтобы созвать общинников на копу, далее предложи живой формат проведения копы, договорись с приглашенными общинниками о месте и времени проведения. После этого приходи на живую встречу, где тебя никто не прослушает. Подробнее в видео https://youtu.be/SUn7srEDIeQ?t=88 (с отметки 01:28)

# Что делать, если я не хочу использовать чужой мессенджер внутри Копника

Создай новый мессенджер с открытым API, возьми на себя содержание всей инфраструктуры и предложи его безоплатное использование для Копника. Список требований к мессенджеру смотри по ссылке https://docs.google.com/spreadsheets/d/1miBrJXA4N205cw2QTrORAjutGO4zAxmNw4Fy2ol-Zw8

