# Почему при регистрации необходимо указывать паспортные данные

Единственная причина по которой это делается — защита сети от аккаунтов-двойников. То есть когда один реальный человек создает более одного аккаунта в сети. Такое вполне возможно в ВК, Телеграмме и других сетях, но в интересах всех общинников не должно происходить в Копнике.

# Почему это важно

Защита от аккаунтов-двойников препятствует жуликам под разными именами зарегистрироваться как сто разных общинников, связывать этих фейковых общинников в одну фейковую общину, рождая таким образом старшин любого ранга. Такие фейковые старшин, наводнив Копник, сделали бы его непригодным для задуманных целей. Это связано с тем, что в Копнике на карте всегда отображается не более 10 старшин с наиболее высокими рангами, и такие фейковые старшины, заслоняя реальных старшин реальных общин, сделали бы Копник непригодным как инструмент объединения.

# Как устроена защита от аккаунтов-двойников

Каждый участник может попасть в сеть только подтвердив ФИО + год рождения + 4 последние цифры паспорта своего государства. Эта комбинация уникально идентифицирует каждого человека на планете. При попытке создать второй аккаунт сеть проверяет наличие схожих данных и блокирует повторную регистрацию.

# Какие цели НЕ преследует Копник

 - Сбор и передача паспортных данных третьим лицам
 - Насильственное признание документов удостоверяющих личность
 - Насильственное признание государственного строя

# Что делать, если я не согласен

Если данная процедура не кажется тебе справедливой, подробно опиши и предложи другой способ. Свое предложение можно оставить на [Улице kopnik.org](https://vk.me/join/gPg9/g6wjgknBe034BdDdOdcjvU1MtJKZ7o=).
