# Что такое процедура заверения

Процедура заверения - это техническая процедура, не имеющая прямого отношения к Копному Праву, во время которой проверяется подлинность личных данных пользователя.

# Почему это важно

Вот три критически важные задачи, которые выполняет процедура заверения:

1. [Препятствие появлению фейковых общин и фейковых старшин](why-passport.md)
2. [Создание реальных (а не виртуальных) общин на земле по территориальному принципу](why-placement.md)
3. [Препятствие прохождению жуликов в копные мужи](why-family.md)

Не решив эти задачи, Копник никогда не станет эффективным инструментом копного объединения и не справится с возложенной на него задачей всемирного славянского объединения.

# Как устроено заверение

1. Сначала Заверитель ознакомится с личными данными нового пользователя.
2. Затем заверитель затребует у пользователя доказательства:
   2.1. Паспорт для подтверждения ФИО, возраста, последних 4 цифр и места проживания.
   2.2. Если пользователь заявился на роль копного мужа, то необходимо так же подтвердить семью.
3. Пользователь предоставишь затребованные доказательства Заверителю.
4. Получив доказательства, Заверитель сделает заключение о подлинности личных данных пользователя.
5. Наконец, на основании заключения Заверитель примет тебя в Копник или нет.\n\
# Какие цели НЕ преследует Копник

 - Передача личных данных третьим сторонам

# Что делать, если я не согласен

Если данная процедура не кажется тебе справедливой, подробно опиши и предложи другой способ. Свое предложение можно оставить на [Улице kopnik.org](https://vk.me/join/gPg9/g6wjgknBe034BdDdOdcjvU1MtJKZ7o=).
