# Почему при регистрации необходимо указывать семейное положение

Единственная причина для которой это делается — подтвердить статус копного мужа.

# Почему это важно

Как ты знаешь, в Копном Праве объединение и управление общиной происходит исключительно через копных мужей, все остальные члены общины как дети, жены, престарелые родители, делегируют эти полномочия копным мужам и представлены через них. 

Копные мужи отбираются в общине по известному набору личных качеств, которые были изложены Сергеем Даниловым и Алексеем Трехлебовым: дом, хозяйство, семья и дети.

Пока что была короткая справка. А теперь представь, что вместо настоящих копных мужей Копник наводнят самозванцы: вместо одного истинного копного мужа десятки самозванцев с повышенным самомнением.

Представь как все эти самозванцы заслоняют истинных копных мужей, осложняя им взаимный поиск и взаимодействие, потому как количество самозванчев намного больше, а на карте Копника всегда отображается только 10 копников. Если ты представил, то согласишься, что в таком состоянии Копник перестал бы быть эффективным инструментом нашего объединения, и что нужен какой-то механизм, который будет отсеивать самозванцев.


# Как устроена защита от самозванцев

Каждый участник, заявившийся на роль копного муже и копного мужа (смягченные требования по Сергею Данилову) предоставляет доказательства наличия супруги, ребенка, работы и хозяйства. При отсутствии одного из этих критериев или отказе предоставить доказательства, регистрация отклоняется или предлагается выбрать роль с меньшими полномочиями.

# Как цели НЕ преследует Копник

 - Сбор и передача данных о семейном положении третьим лицам

# Что делать, если я не согласен

Если данная процедура не кажется тебе справедливой, подробно опиши и предложи другой способ. Свое предложение можно оставить на [Улице kopnik.org](https://vk.me/join/gPg9/g6wjgknBe034BdDdOdcjvU1MtJKZ7o=).
