# Почему регистрация проходит по паспортным данным

Регистрация участников сети по ФИО, году рождения и 4 цифрам паспорта. Такая регистрация не позволяет создать одному человеку более одного аккаунта в сети. Это имеет прикладное значение. 

Во-первых, таким способом сеть защищается от жуликов, которые могли бы под разными именами зарегистрироваться как сто разных общинников, и даже связать их в одну фейковую общину, а такие фейковые общины в сверхобщины. Такие фейковые общины, наводняя Копник, сделали бы его малоэффективным для задуманных целей. Это связано с тем, что в Копнике на карте всегда отображается не более 10 старшин с наиболее высокими рангами, и такие фейковые старшины заслонили бы реальных старшин реальных общин, делая Копник непригодным как инструмент объединения.

Второе, не менее важное, это не позволяет безсовестным общинникам, заслужившим дурную славу, зарегистрироваться под новой учёткой, обнулив свои "заслуги". История всех поступков, в том числе преступлений перед общиной, будут преследовать их до конца.

# Как устроена защита от аккаунтов-двойников

Каждый участник может попасть в сеть только подтвердив комбинацию ФИО + год рождения + 4 последние цифры паспорта своего государства. Эта комбинация уникально идентифицирует каждого человека на планете. При попытке создать второй аккаунт сеть проверяет наличие таких данных и блокирует повторную регистрацию.

# Как цели НЕ преследует регистрация по реальным данным

 - Сбор данных и передача собранных данных в любые третьи стороны
 - Насильственное признание документов удостоверяющих личность
 - Насильственное признание государственного строя

# Что делать если я все равно не согласен

Подробно опиши и предложи другой способ, который позволит избежать двойников в сети. Свое предложение можно оставить на [Улице](https://vk.me/join/gPg9/g6wjgknBe034BdDdOdcjvU1MtJKZ7o=).
